Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/os.po
Languages: ja

source: :mod:`os` --- Miscellaneous operating system interfaces
ja: :mod:`os` --- 雑多なオペレーティングシステムインターフェース

source: **Source code:** :source:`Lib/os.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/os.py`

source: This module provides a portable way of using operating system dependent functionality. If you just want to read or write a file see :func:`open`, if you want to manipulate paths, see the :mod:`os.path` module, and if you want to read all the lines in all the files on the command line see the :mod:`fileinput` module. For creating temporary files and directories see the :mod:`tempfile` module, and for high-level file and directory handling see the :mod:`shutil` module.
ja: このモジュールは、 OS 依存の機能を利用するポータブルな方法を提供します。単純なファイルの読み書きについては、 :func:`open` を参照してください。パス操作については、 :mod:`os.path` モジュールを参照してください。コマンドラインに与えられたすべてのファイルから行を読み込んでいくには、 :mod:`fileinput` モジュールを参照してください。一時ファイルや一時ディレクトリの作成については、 :mod:`tempfile` モジュールを参照してください。高水準のファイルとディレクトリの操作については、 :mod:`shutil` モジュールを参照してください。

source: Notes on the availability of these functions:
ja: 利用可能性に関する注意 :

source: The design of all built-in operating system dependent modules of Python is such that as long as the same functionality is available, it uses the same interface; for example, the function ``os.stat(path)`` returns stat information about *path* in the same format (which happens to have originated with the POSIX interface).
ja: Python の、すべての OS 依存モジュールの設計方針は、可能な限り同一のインターフェースで同一の機能を利用できるようにする、というものです。例えば、 ``os.stat(path)`` は *path* に関する stat 情報を、 (POSIX を元にした ) 同じフォーマットで返します。

source: Extensions peculiar to a particular operating system are also available through the :mod:`os` module, but using them is of course a threat to portability.
ja: 特定のオペレーティングシステム固有の拡張も :mod:`os` を介して利用することができますが、これらの利用はもちろん、可搬性を脅かします。

source: All functions accepting path or file names accept both bytes and string objects, and result in an object of the same type, if a path or file name is returned.
ja: パスやファイル名を受け付けるすべての関数は、バイト列型および文字列型両方のオブジェクトを受け付け、パスやファイル名を返す時は、同じ型のオブジェクトを返します。

source: On VxWorks, os.popen, os.fork, os.execv and os.spawn*p* are not supported.
ja: VxWorks では、os.popen, os.fork, os.execv および os.spawn*p* はサポートされていません。

source: All functions in this module raise :exc:`OSError` (or subclasses thereof) in the case of invalid or inaccessible file names and paths, or other arguments that have the correct type, but are not accepted by the operating system.
ja: このモジュール内のすべての関数は、間違った、あるいはアクセス出来ないファイル名やファイルパス、その他型が合っていても OS が受理しない引数に対して、 :exc:`OSError` (またはそのサブクラス)を送出します。

source: An alias for the built-in :exc:`OSError` exception.
ja: 組み込みの :exc:`OSError` 例外に対するエイリアスです。

source: The name of the operating system dependent module imported. The following names have currently been registered: ``'posix'``, ``'nt'``, ``'java'``.
ja: import されているオペレーティングシステムに依存するモジュールの名前です。現在次の名前が登録されています: ``'posix'``, ``'nt'``, ``'java'``。

source: :attr:`sys.platform` has a finer granularity. :func:`os.uname` gives system-dependent version information.
ja: :attr:`sys.platform` はより細かな粒度を持っています。 :func:`os.uname` はシステム依存のバージョン情報を提供します。

source: The :mod:`platform` module provides detailed checks for the system's identity.
ja: :mod:`platform` モジュールはシステムの詳細な識別情報をチェックする機能を提供しています。

source: File Names, Command Line Arguments, and Environment Variables
ja: ファイル名、コマンドライン引数、および環境変数

source: In Python, file names, command line arguments, and environment variables are represented using the string type. On some systems, decoding these strings to and from bytes is necessary before passing them to the operating system. Python uses the :term:`filesystem encoding and error handler` to perform this conversion (see :func:`sys.getfilesystemencoding`).
ja: Python では、ファイル名、コマンドライン引数、および環境変数を表すのに文字列型を使用します。一部のシステムでは、これらをオペレーティングシステムに渡す前に、文字列からバイト列へ、またはその逆のデコードが必要です。Python はこの変換を行うために :term:`filesystem encoding and error handler` を使用します (:func:`sys.getfilesystemencoding` 参照)。

source: On some systems, conversion using the file system encoding may fail. In this case, Python uses the :ref:`surrogateescape encoding error handler <surrogateescape>`, which means that undecodable bytes are replaced by a Unicode character U+DCxx on decoding, and these are again translated to the original byte on encoding.
ja: 一部のシステムでは、ファイルシステムのエンコーディングを使用して変換すると失敗する場合があります。この場合、Python は :ref:`surrogateescape エンコーディングエラーハンドラー <surrogateescape>` を使用します。これは、デコード時にデコードできないバイト列は Unicode 文字 U+DCxx に置き換えられ、それらはエンコード時に再び元のバイト列に変換されることを意味します。

source: The :term:`file system encoding <filesystem encoding and error handler>` must guarantee to successfully decode all bytes below 128. If the file system encoding fails to provide this guarantee, API functions can raise :exc:`UnicodeError`.
ja: :term:`file system encoding <filesystem encoding and error handler>` では、すべてが 128 バイト以下に正常にデコードされることが保証されなくてはなりません。ファイルシステムのエンコーディングでこれが保証されなかった場合は、API 関数が :exc:`UnicodeError` を送出します。

source: See :pep:`540` for more details.
ja: より詳しくは :pep:`540` を参照してください。

source: Process Parameters
ja: プロセスのパラメーター

source: These functions and data items provide information and operate on the current process and user.
ja: これらの関数とデータアイテムは、現在のプロセスおよびユーザーに対する情報提供および操作のための機能を提供しています。

source: Return the filename corresponding to the controlling terminal of the process.
ja: プロセスの制御端末に対応するファイル名を返します。

source: This mapping may be used to modify the environment as well as query the environment. :func:`putenv` will be called automatically when the mapping is modified.
ja: このマップ型オブジェクトは環境変数に対する変更に使うこともできます。 :func:`putenv` はマップ型オブジェクトが修正される時に、自動的に呼ばれることになります。

source: On Unix, keys and values use :func:`sys.getfilesystemencoding` and ``'surrogateescape'`` error handler. Use :data:`environb` if you would like to use a different encoding.
ja: Unix では、キーと値に :func:`sys.getfilesystemencoding`、エラーハンドラーに ``'surrogateescape'`` を使用します。異なるエンコーディングを使用したい場合は :data:`environb` を使用します。

source: On some platforms, including FreeBSD and macOS, setting ``environ`` may cause memory leaks. Refer to the system documentation for :c:func:`putenv`.
ja: FreeBSD と macOS を含む一部のプラットフォームでは、 ``environ`` の値を変更するとメモリリークの原因になる場合があります。システムの :c:func:`putenv` に関するドキュメントを参照してください。

source: Updated to support :pep:`584`'s merge (``|``) and update (``|=``) operators.
ja: 更新され :pep:`584` の合成演算子 (``|``) と更新演算子 (``|=``) がサポートされました。

source: :data:`environb` is only available if :data:`supports_bytes_environ` is ``True``.
ja: :data:`environb` は :data:`supports_bytes_environ` が ``True`` の場合のみ利用可能です。

source: These functions are described in :ref:`os-file-dir`.
ja: これらの関数は、 :ref:`os-file-dir` 節で説明されています。

source: :func:`fsdecode` is the reverse function.
ja: :func:`fsdecode` はこの逆変換を行う関数です。

source: Support added to accept objects implementing the :class:`os.PathLike` interface.
ja: :class:`os.PathLike` インターフェースを実装したオブジェクトを受け入れるようになりました。

source: :func:`fsencode` is the reverse function.
ja: :func:`fsencode` はこの逆変換を行う関数です。

source: Return the file system representation of the path.
ja: path のファイルシステム表現を返します。

source: If :class:`str` or :class:`bytes` is passed in, it is returned unchanged. Otherwise :meth:`~os.PathLike.__fspath__` is called and its value is returned as long as it is a :class:`str` or :class:`bytes` object. In all other cases, :exc:`TypeError` is raised.
ja: もし :class:`str` か :class:`bytes:` のオブジェクトが渡された場合は、変更せずにそのまま返します。さもなければ、 :meth:`~os.PathLike.__fspath__` が呼び出され、その戻り値が :class:`str` か :class:`bytes` のオブジェクトであれば、その値を返します。他のすべてのケースでは :exc:`TypeError` が送出されます。

source: An :term:`abstract base class` for objects representing a file system path, e.g. :class:`pathlib.PurePath`.
ja: ファイルシステムパスを表すオブジェクト(例: :class:`pathlib.PurePath`) 向けの :term:`abstract base class` です。

source: Return the file system path representation of the object.
ja: このオブジェクトが表現するファイルシステムパスを返します。

source: The method should only return a :class:`str` or :class:`bytes` object, with the preference being for :class:`str`.
ja: このメソッドは :class:`str` か :class:`bytes` のオブジェクトのみを返す必要があります(:class:`str` が好まれます)。

source: On Unix, keys and values are decoded with :func:`sys.getfilesystemencoding` and ``'surrogateescape'`` error handler. Use :func:`os.getenvb` if you would like to use a different encoding.
ja: Unix では、キーと値は :func:`sys.getfilesystemencoding`、エラーハンドラー ``'surrogateescape'`` でデコードされます。異なるエンコーディングを使用したい場合は :func:`os.getenvb` を使用します。

source: :func:`getenvb` is only available if :data:`supports_bytes_environ` is ``True``.
ja: :func:`getenvb` は :data:`supports_bytes_environ` が ``True``の場合のみ利用可能です。

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Unix。

source: Returns the list of directories that will be searched for a named executable, similar to a shell, when launching a process. *env*, when specified, should be an environment variable dictionary to lookup the PATH in. By default, when *env* is ``None``, :data:`environ` is used.
ja: プロセスを起動する時に名前付き実行ファイルを検索するディレクトリのリストを返します。 *env* が指定されると、それを環境変数の辞書とみなし、その辞書からキー PATH の値を探します。 デフォルトでは *env* は ``None`` であり、:data:`environ` が使用されます。

source: Return the effective group id of the current process. This corresponds to the "set id" bit on the file being executed in the current process.
ja: 現在のプロセスの実効グループ id を返します。この id は現在のプロセスで実行されているファイルの "set id" ビットに対応します。

source: Return the current process's effective user id.
ja: 現在のプロセスの実効ユーザー id を返します。

source: Return the real group id of the current process.
ja: 現在のプロセスの実グループ id を返します。

source: Return list of supplemental group ids associated with the current process.
ja: 現在のプロセスに関連付けられた従属グループ id のリストを返します。

source: On macOS, :func:`getgroups` behavior differs somewhat from other Unix platforms. If the Python interpreter was built with a deployment target of :const:`10.5` or earlier, :func:`getgroups` returns the list of effective group ids associated with the current user process; this list is limited to a system-defined number of entries, typically 16, and may be modified by calls to :func:`setgroups` if suitably privileged. If built with a deployment target greater than :const:`10.5`, :func:`getgroups` returns the current group access list for the user associated with the effective user id of the process; the group access list may change over the lifetime of the process, it is not affected by calls to :func:`setgroups`, and its length is not limited to 16. The deployment target value, :const:`MACOSX_DEPLOYMENT_TARGET`, can be obtained with :func:`sysconfig.get_config_var`.
ja: macOS では :func:`getgroups` の挙動は他の Unix プラットフォームとはいくぶん異なります。 Python のインタープリタが :const:`10.5` 以前の Deployment Target でビルドされている場合、 :func:`getgroups` は現在のユーザープロセスに関連付けられている実効グループ id を返します。このリストはシステムで定義されたエントリ数 ( 通常は 16) に制限され、適切な特権があれば :func:`setgroups` の呼び出しによって変更することができます。 :const:`10.5` より新しい Deployment Target でビルドされている場合、 :func:`getgroups` はプロセスの実効ユーザー id に関連付けられたユーザーの現在のグループアクセスリストを返します。このグループアクセスリストは、プロセスのライフタイムで変更される可能性があり、 :func:`setgroups` の呼び出しの影響を受けず、長さ 16 の制限を受けません。 Deployment Target の値 :const:`MACOSX_DEPLOYMENT_TARGET` は、 :func:`sysconfig.get_config_var` で取得することができます。

source: Return the name of the user logged in on the controlling terminal of the process. For most purposes, it is more useful to use :func:`getpass.getuser` since the latter checks the environment variables :envvar:`LOGNAME` or :envvar:`USERNAME` to find out who the user is, and falls back to ``pwd.getpwuid(os.getuid())[0]`` to get the login name of the current real user id.
ja: プロセスの制御端末にログインしているユーザー名を返します。ほとんどの場合、:func:`getpass.getuser` を使う方が便利です。なぜなら、:func:`getpass.getuser` は、ユーザーを見つけるために、環境変数 :envvar:`LOGNAME` や :envvar:`USERNAME` を調べ、さらには ``pwd.getpwuid(os.getuid())[0]`` まで調べに行くからです。

source: Return the process group id of the process with process id *pid*. If *pid* is 0, the process group id of the current process is returned.
ja: プロセス id *pid* のプロセスのプロセスグループ id を返します。 *pid* が 0 の場合、現在のプロセスのプロセスグループ id を返します。

source: Return the id of the current process group.
ja: 現在のプロセスグループの id を返します。

source: Return the current process id.
ja: 現在のプロセス id を返します。

source: Return the parent's process id. When the parent process has exited, on Unix the id returned is the one of the init process (1), on Windows it is still the same id, which may be already reused by another process.
ja: 親プロセスのプロセス id を返します。親プロセスが終了していた場合、Unix では init プロセスの id (1) が返され、Windows では親のプロセス id だったもの (別のプロセスで再利用されているかもしれない) がそのまま返されます。

source: Added support for Windows.
ja: Windows サポートが追加されました。

source: Get program scheduling priority. The value *which* is one of :const:`PRIO_PROCESS`, :const:`PRIO_PGRP`, or :const:`PRIO_USER`, and *who* is interpreted relative to *which* (a process identifier for :const:`PRIO_PROCESS`, process group identifier for :const:`PRIO_PGRP`, and a user ID for :const:`PRIO_USER`). A zero value for *who* denotes (respectively) the calling process, the process group of the calling process, or the real user ID of the calling process.
ja: プログラムのスケジューリング優先度を取得します。*which* の値は :const:`PRIO_PROCESS`、:const:`PRIO_PGRP`、あるいは :const:`PRIO_USER` のいずれか一つで、*who* の値は *which* に応じて解釈されます (:const:`PRIO_PROCESS` であればプロセス識別子、:const:`PRIO_PGRP` であればプロセスグループ識別子、そして :const:`PRIO_USER` であればユーザー ID)。*who* の値がゼロの場合、呼び出したプロセス、呼び出したプロセスのプロセスグループ、および呼び出したプロセスの実ユーザー id を (それぞれ) 意味します。

source: Parameters for the :func:`getpriority` and :func:`setpriority` functions.
ja: :func:`getpriority` と :func:`setpriority` 用のパラメータです。

source: Return a tuple (ruid, euid, suid) denoting the current process's real, effective, and saved user ids.
ja: 現在のプロセスの実ユーザー id 、実効ユーザー id 、および保存ユーザー id を示す、 (ruid, euid, suid) のタプルを返します。

source: Return a tuple (rgid, egid, sgid) denoting the current process's real, effective, and saved group ids.
ja: 現在のプロセスの実グループ id 、実効グループ id 、および保存グループ id を示す、 (rgid, egid, sgid) のタプルを返します。

source: Return the current process's real user id.
ja: 現在のプロセスの実ユーザー id を返します。

source: Call the system initgroups() to initialize the group access list with all of the groups of which the specified username is a member, plus the specified group id.
ja: システムの initgroups() を呼び出し、指定された *username* がメンバーである全グループと *gid* で指定されたグループでグループアクセスリストを初期化します。

source: Set the environment variable named *key* to the string *value*. Such changes to the environment affect subprocesses started with :func:`os.system`, :func:`popen` or :func:`fork` and :func:`execv`.
ja: *key* という名前の環境変数に文字列 *value* を設定します。このような環境変数の変更は、:func:`os.system`、:func:`popen`、または :func:`fork` と :func:`execv` で起動されたサブプロセスに影響を与えます。

source: On some platforms, including FreeBSD and macOS, setting ``environ`` may cause memory leaks. Refer to the system documentation for :c:func:`putenv`.
ja: FreeBSD と macOS を含む一部のプラットフォームでは、 ``environ`` の値を変更するとメモリリークの原因になる場合があります。システムの :c:func:`putenv` に関するドキュメントを参照してください。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.putenv`` with arguments ``key``, ``value``.
ja: 引数 ``key``, ``value`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.putenv`` を送出します。

source: The function is now always available.
ja: 常に利用出来るようになりました。

source: Set the current process's effective group id.
ja: 現在のプロセスに実効グループ id をセットします。

source: Set the current process's effective user id.
ja: 現在のプロセスに実効ユーザー id をセットします。

source: Set the current process' group id.
ja: 現在のプロセスにグループ id をセットします。

source: Set the list of supplemental group ids associated with the current process to *groups*. *groups* must be a sequence, and each element must be an integer identifying a group. This operation is typically available only to the superuser.
ja: 現在のグループに関連付けられた従属グループ id のリストを *groups* に設定します。 *groups* はシーケンス型でなくてはならず、各要素はグループを特定する整数でなくてはなりません。通常、この操作はスーパユーザーしか利用できません。

source: On macOS, the length of *groups* may not exceed the system-defined maximum number of effective group ids, typically 16. See the documentation for :func:`getgroups` for cases where it may not return the same group list set by calling setgroups().
ja: macOS では、 *groups* の長さはシステムで定義された実効グループ id の最大数 ( 通常は 16) を超えない場合があります。 setgroups() 呼び出しで設定されたものと同じグループリストが返されないケースについては、 :func:`getgroups` のドキュメントを参照してください。

source: Call the system call :c:func:`setpgrp` or ``setpgrp(0, 0)`` depending on which version is implemented (if any). See the Unix manual for the semantics.
ja: システムコール :c:func:`setpgrp` か ``setpgrp(0, 0)`` のどちらか(実装されているもの)を呼び出します。機能については UNIX マニュアルを参照して下さい。

source: Call the system call :c:func:`setpgid` to set the process group id of the process with id *pid* to the process group with id *pgrp*. See the Unix manual for the semantics.
ja: システムコール :c:func:`setpgid` を呼び出してプロセス id *pid* のプロセスのプロセスグループ id を *pgrp* に設定します。この動作に関しては Unix のマニュアルを参照してください。

source: Set program scheduling priority. The value *which* is one of :const:`PRIO_PROCESS`, :const:`PRIO_PGRP`, or :const:`PRIO_USER`, and *who* is interpreted relative to *which* (a process identifier for :const:`PRIO_PROCESS`, process group identifier for :const:`PRIO_PGRP`, and a user ID for :const:`PRIO_USER`). A zero value for *who* denotes (respectively) the calling process, the process group of the calling process, or the real user ID of the calling process. *priority* is a value in the range -20 to 19. The default priority is 0; lower priorities cause more favorable scheduling.
ja: プログラムのスケジューリング優先度を設定します。*which* は :const:`PRIO_PROCESS`、:const:`PRIO_PGRP`、あるいは :const:`PRIO_USER` のいずれか一つで、*who* の値は *which* に応じて解釈されます (:const:`PRIO_PROCESS` であればプロセス識別子、:const:`PRIO_PGRP` であればプロセスグループ識別子、そして :const:`PRIO_USER` であればユーザー ID)。*who* の値がゼロの場合、呼び出したプロセス、呼び出したプロセスのプロセスグループ、および呼び出したプロセスの実ユーザー id を (それぞれ) 意味します。*priority* は -20 から 19 の整数値で、デフォルトの優先度は 0 です。小さい数値ほど優先されるスケジューリングとなります。

source: Set the current process's real and effective group ids.
ja: 現在のプロセスの実グループ id および実効グループ id を設定します。

source: Set the current process's real, effective, and saved group ids.
ja: 現在のプロセスの、実グループ id 、実効グループ id 、および保存グループ id を設定します。

source: Set the current process's real, effective, and saved user ids.
ja: 現在のプロセスの実ユーザー id 、実効ユーザー id 、および保存ユーザー id を設定します。

source: Set the current process's real and effective user ids.
ja: 現在のプロセスの実ユーザー id および実効ユーザー id を設定します。

source: Call the system call :c:func:`getsid`. See the Unix manual for the semantics.
ja: :c:func:`getsid` システムコールを呼び出します。機能については Unix のマニュアルを参照してください。

source: Call the system call :c:func:`setsid`. See the Unix manual for the semantics.
ja: :c:func:`setsid` システムコールを呼び出します。機能については Unix のマニュアルを参照してください。

source: Set the current process's user id.
ja: 現在のプロセスのユーザー id を設定します。

source: Return the error message corresponding to the error code in *code*. On platforms where :c:func:`strerror` returns ``NULL`` when given an unknown error number, :exc:`ValueError` is raised.
ja: エラーコード *code* に対応するエラーメッセージを返します。未知のエラーコードの対して :c:func:`strerror` が ``NULL`` を返すプラットフォームでは、 :exc:`ValueError` が送出されます。

source: ``True`` if the native OS type of the environment is bytes (eg. ``False`` on Windows).
ja: 環境のネイティブ OS タイプがバイト型の場合、 ``True`` です (例: Windows では、 ``False`` です)。

source: Set the current numeric umask and return the previous umask.
ja: 現在の数値 umask を設定し、以前の umask 値を返します。

source: Returns information identifying the current operating system. The return value is an object with five attributes:
ja: 現在のオペレーティングシステムを識別する情報を返します。返り値は 5 個の属性を持つオブジェクトです:

source: :attr:`sysname` - operating system name
ja: :attr:`sysname` - OS の名前

source: :attr:`nodename` - name of machine on network (implementation-defined)
ja: :attr:`nodename` - (実装時に定義された) ネットワーク上でのマシン名

source: :attr:`release` - operating system release
ja: :attr:`release` - OS のリリース

source: :attr:`version` - operating system version
ja: :attr:`version` - OS のバージョン

source: :attr:`machine` - hardware identifier
ja: :attr:`machine` - ハードウェア識別子

source: For backwards compatibility, this object is also iterable, behaving like a five-tuple containing :attr:`sysname`, :attr:`nodename`, :attr:`release`, :attr:`version`, and :attr:`machine` in that order.
ja: 後方互換性のため、このオブジェクトはイテラブルでもあり、:attr:`sysname`、:attr:`nodename`、:attr:`release`、:attr:`version`、および :attr:`machine` の 5 個の要素をこの順序で持つタプルのように振る舞います。

source: Some systems truncate :attr:`nodename` to 8 characters or to the leading component; a better way to get the hostname is :func:`socket.gethostname` or even ``socket.gethostbyaddr(socket.gethostname())``.
ja: 一部のシステムでは、:attr:`nodename` はコンポーネントを読み込むために 8 文字または先頭の要素だけに切り詰められます; ホスト名を取得する方法としては、:func:`socket.gethostname` を使う方がよいでしょう。あるいは ``socket.gethostbyaddr(socket.gethostname())`` でもかまいません。

source: Return type changed from a tuple to a tuple-like object with named attributes.
ja: 返り値の型が、タプルから属性名のついたタプルライクオブジェクトに変更されました。

source: Unset (delete) the environment variable named *key*. Such changes to the environment affect subprocesses started with :func:`os.system`, :func:`popen` or :func:`fork` and :func:`execv`.
ja: *key* という名前の環境変数を unset (削除) します。このような環境変数の変更は、:func:`os.system`、:func:`popen`、または :func:`fork` と :func:`execv` で起動されたサブプロセスに影響を与えます。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.unsetenv`` with argument ``key``.
ja: 引数 ``key`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.unsetenv`` を送出します。

source: The function is now always available and is also available on Windows.
ja: 常に関数は利用出来るようになりました。

source: File Object Creation
ja: ファイルオブジェクトの生成

source: These functions create new :term:`file objects <file object>`. (See also :func:`~os.open` for opening file descriptors.)
ja: 以下の関数は新しい :term:`ファイルオブジェクト <file object>` を作成します。(ファイル記述子のオープンについては :func:`~os.open` も参照してください)

source: Return an open file object connected to the file descriptor *fd*. This is an alias of the :func:`open` built-in function and accepts the same arguments. The only difference is that the first argument of :func:`fdopen` must always be an integer.
ja: ファイル記述子 *fd* に接続し、オープンしたファイルオブジェクトを返します。これは組み込み関数 :func:`open` の別名であり、同じ引数を受け取ります。唯一の違いは :func:`fdopen` の第一引数が常に整数でなければならないことです。

source: File Descriptor Operations
ja: ファイル記述子の操作

source: These functions operate on I/O streams referenced using file descriptors.
ja: これらの関数は、ファイル記述子を使って参照されている I/O ストリームを操作します。

source: File descriptors are small integers corresponding to a file that has been opened by the current process. For example, standard input is usually file descriptor 0, standard output is 1, and standard error is 2. Further files opened by a process will then be assigned 3, 4, 5, and so forth. The name "file descriptor" is slightly deceptive; on Unix platforms, sockets and pipes are also referenced by file descriptors.
ja: ファイル記述子とは現在のプロセスで開かれたファイルに対応する小さな整数です。例えば、標準入力のファイル記述子は通常 0 で、標準出力は 1 、標準エラーは 2 です。プロセスから開かれたその他のファイルには 3 、 4 、 5 と割り振られていきます。「ファイル記述子」という名称は少し誤解を与えるものかもしれません。Unix プラットフォームでは、ソケットやパイプもファイル記述子によって参照されます。

source: The :meth:`~io.IOBase.fileno` method can be used to obtain the file descriptor associated with a :term:`file object` when required. Note that using the file descriptor directly will bypass the file object methods, ignoring aspects such as internal buffering of data.
ja: :meth:`~io.IOBase.fileno` メソッドを使用して、必要な場合に :term:`file object` に関連付けられているファイル記述子を取得することができます。ファイル記述子を直接使用すると、ファイルオブジェクトのメソッドが使用されないため、データの内部バッファなどの性質は無視されることに注意してください。

source: Close file descriptor *fd*.
ja: ファイル記述子 *fd* をクローズします。

source: This function is intended for low-level I/O and must be applied to a file descriptor as returned by :func:`os.open` or :func:`pipe`. To close a "file object" returned by the built-in function :func:`open` or by :func:`popen` or :func:`fdopen`, use its :meth:`~io.IOBase.close` method.
ja: この関数は低水準の I/O 向けのもので、 :func:`os.open` や :func:`pipe` が返すファイル記述子に対して使用しなければなりません。 組み込み関数 :func:`open` や :func:`popen` 、 :func:`fdopen` が返す "ファイルオブジェクト" を閉じるには、オブジェクトの :meth:`~io.IOBase.close` メソッドを使用してください。

source: Close all file descriptors from *fd_low* (inclusive) to *fd_high* (exclusive), ignoring errors. Equivalent to (but much faster than)::
ja: *fd_low* 以上 *fd_high* 未満のすべてのファイル記述子をエラーを無視してクローズします。以下のコードと等価です::
